Однажды твой друг решил пойти изучать DevOps, но он забыл спросить,
где это можно сделать лучше всего - как результат, он купил курсы в 
ООО СкиллСаня. Когда дело дошло до домашки, он прибежал к тебе с просьбой 
объяснить "как деплоить котиков". Тут на тебя нахлынули вьетнамские флэшбэки 
лекций, в которых объяснялось что web-сервера нужны чтобы два друга обменивались 
котиками. Но, что еще страннее, ты подумал - а ведь действительно, что делать, 
если я захочу получить сервер для обмена котиками? Твое больное воображение уже 
было не остановить. В попытках помочь своему другу - ты начал 
разворачивать file hosting web-сайт...

Ligt

1. Разверните две виртуальные машины с linux web01 и
files01. Можно использовать любые способы создания,
например в Яндекс Облаке или локально на Vagrant
2. Установите NFS-сервер на виртуальную машину "files01".
Настройте экспорт директории /files
3. Установить NFS-клиент на виртуальную машину “web01”".
Настроить подключение к серверу и получить директории с
сервера
4. Установите и настройте NGINX на виртуальную машину
“webО1”. Настроить сервер в качестве proxy на localhost
5. Установить на “webО1” Django, запустить Django-приложение
https://gitfront.io/r/deusops/BC6tmrogTrbh/django-filesharing/ 
и проверить что всё работает
6. Настроить сервер так, чтобы файлы через web-сайт
оказывались на NFS-хранилище

﻿Normal:
1. Написать Dockerfile для приложения, установить на "web01" Docker 
и запустить приложение в контейнере. Убедиться, что всё работает так,
как настраивали в уровне Light
2. Написать gitlab-ci пайплайн для автоматической сборки и 
публикации Docker-образа с приложением
3. Написать ansible-playbook настраивающий сервера web01 и filesOI
4. Написать ansible-роль "nfs", для установки nfs-сервера и nfs-клиента. 
Придумать как разделять Server и Client на уровне ролей и 
на уровне inventory-hosts-file
5. Написать ansible-роль "nginx", для установки nginx и 
темплейт для конфигурации proxy на localhost
6. Написать ansible-роль "docker", для установки docker и 
темплейт для запуска docker-compose с нужным нам приложением
7. Добавить в gitlab-ci шаг с деплоем приложения на сервера. 
Ansible-роли должны находиться в отдельных репозиториях и работать через galaxy

﻿• Hard:
1. Развернуть в облаке kubernetes-кластер и настроить ingress для доступа извне
2. Используя созданные ранее ansible-роли, настроить виртуальную машину для NFS-сервера
3. Подключить в kubernetes nfs-subdir-external-provisioner, настроить работу волумов через NFS
4. Создать helm-чарт для деплоя приложения в kubernetes-кластер
5. Доработать пайплайн для автоматического развертывания приложения в kubernetes-кластер
6. Вынести инфраструктурные элементы iac из репозитория проекта в инфраструктурный репозиторий

﻿• Expert:
1. Создать документацию с описанием архитектуры, настроек и процедур обслуживания для
вашей инфраструктуры
2. Продумать флоу доставки приложения на контура, разработать Gitlab Cl пайплайн для 
автоматического развертывания инфраструктуры
3. Оформить развертывание всей инфраструктуры в Яндекс Облаке через Terraform. 
Провижн виртуальных машин оставить силами Ansible.


# Описание переменных Terraform

В этом проекте используются следующие переменные Terraform для настройки инфраструктуры в Yandex.Cloud.

## Переменные для аутентификации

- `token`: (обязательно) API-токен Yandex.Cloud для аутентификации Terraform.
- `cloud_id`: (обязательно) Идентификатор облака Yandex.Cloud, в котором будут созданы ресурсы.
- `folder_id`: (обязательно) Идентификатор папки Yandex.Cloud, в которой будут созданы ресурсы.
- `zone`: (обязательно) Зона Yandex.Cloud, в которой будут созданы ресурсы.

## Переменные для количества экземпляров виртуальных машин

- `web_instance_count`: (по умолчанию 1) Количество экземпляров виртуальных машин типа "web".
- `files_instance_count`: (по умолчанию 1) Количество экземпляров виртуальных машин типа "files".

## Использование

1. Укажите значения переменных в файле `terraform.tfvars` или используйте другие методы аутентификации Terraform.
2. Запустите команду `terraform init` для инициализации Terraform.
3. Запустите команду `terraform apply` для создания инфраструктуры на основе ваших настроек.

## Пример файла `terraform.tfvars`

```hcl
token       = "YOUR_YANDEX_CLOUD_API_TOKEN"
cloud_id    = "YOUR_YANDEX_CLOUD_ID"
folder_id   = "YOUR_YANDEX_CLOUD_FOLDER_ID"
zone        = "ru-central1-a"
web_instance_count   = 2
files_instance_count = 2

## Подключение к серверам по SSH

ssh -i /path/to/ansible/ssh_key/id_rsa ubuntu@your_server_ip
